Exercices POO (1-8) :

Créez une classe "Personne" avec des propriétés "nom", "prénom" et "âge" et des méthodes pour afficher et modifier ces propriétés.

Créez une classe "CompteBancaire" avec des propriétés "titulaire" (de type Personne), "solde" et "devise". Ajoutez des méthodes pour effectuer des dépôts, des retraits et afficher le solde actuel.

Créez une classe "Voiture" avec des propriétés "marque", "modèle", "année" et "kilométrage". Ajoutez une méthode pour calculer l'âge de la voiture et une autre pour augmenter le kilométrage.

Créez une classe "Rectangle" avec des propriétés "longueur" et "largeur". Ajoutez des méthodes pour calculer la surface et le périmètre du rectangle.

Créez une classe "Cercle" avec une propriété "rayon". Ajoutez des méthodes pour calculer la surface et le périmètre du cercle. Utilisez la constante M_PI pour représenter la valeur de pi.

Créez une classe abstraite "Animal" avec des propriétés "nom" et "âge" et des méthodes abstraites "parler" et "seDéplacer". Créez des classes "Chien" et "Chat" qui héritent de la classe "Animal" et implémentent les méthodes abstraites.

Créez une interface "Travaillable" avec une méthode "travailler". Créez des classes "Employé" et "Robot" qui implémentent cette interface.

Créez une classe "Panier" qui peut contenir des objets "Produit". Ajoutez des méthodes pour ajouter des produits au panier, supprimer des produits du panier et calculer le montant total du panier.

Exercices procéduraux (9-15) :

Créez une fonction qui prend un tableau associatif en paramètre et retourne un tableau contenant la clé ayant la plus grande valeur et cette valeur.

Créez une fonction qui prend une chaîne de caractères en paramètre et retourne le nombre de mots dans la chaîne.

Créez une fonction qui prend deux dates au format "aaaa-mm-jj" en paramètres et retourne le nombre de jours qui les séparent.

Créez une fonction qui prend un tableau d'entiers en paramètre et retourne la somme des entiers impairs présents dans le tableau.

Créez une fonction qui prend un tableau en paramètre et retourne un nouveau tableau contenant les éléments uniques du tableau initial (suppression des doublons).

Créez une fonction qui prend une chaîne de caractères en paramètre et retourne la chaîne inversée.

Créez une fonction qui prend un tableau de chaînes de caractères en paramètre et retourne un tableau trié par ordre alphabétique et par longueur de chaîne (du plus court au